-  외향형 (E) vs. 내향형 (I)


1. 당신은 주말에 사람들과 함께 보내는 시간을 즐기나요, 아니면 혼자 조용히 보내는 시간을 선호하나요?

2. 새로운 사람들과 쉽게 친구가 되나요, 아니면 소수의 깊은 관계를 선호하나요?

3. 에너지를 얻기 위해 사람들과 어울리나요, 아니면 혼자만의 시간이 필요하나요?

4. 파티나 모임에서 주도적으로 대화를 이끌어 가나요, 아니면 경청하는 편인가요?

5. 외출을 자주 계획하고 실행하나요, 아니면 집에서 시간을 보내는 것을 더 좋아하나요?

6. 즉흥적인 활동을 즐기나요, 아니면 계획된 활동을 선호하나요?


-  감각형 (S) vs. 직관형 (N)


1. 당신은 현재의 사실과 세부 사항에 집중하나요, 아니면 미래의 가능성과 큰 그림을 중시하나요?

2. 실질적이고 구체적인 정보를 선호하나요, 아니면 아이디어와 개념을 더 중시하나요?

3. 경험에 기반한 결정을 내리나요, 아니면 상상력과 직관에 기반한 결정을 내리나요?

4. 일상적인 세부 사항에 주의를 기울이나요, 아니면 가능성에 더 주의를 기울이나요?

5. 눈에 보이는 현실을 믿나요, 아니면 보이지 않는 가능성을 더 믿나요?

6. 구체적이고 현실적인 목표를 설정하나요, 아니면 이상적이고 추상적인 목표를 설정하나요?


-  사고형 (T) vs. 감정형 (F)


1. 당신은 결정을 내릴 때 논리와 분석을 중시하나요, 아니면 사람들의 감정과 관계를 중시하나요?

2. 공정성과 객관성을 중요하게 생각하나요, 아니면 조화와 공감을 중요하게 생각하나요?

3. 비판적이고 논리적인 사고를 자주 하나요, 아니면 감정적이고 관계 중심의 사고를 자주 하나요?

4. 문제를 해결할 때 원칙과 기준에 따라 결정하나요, 아니면 상황과 사람들에 따라 유연하게 결정하나요?

5. 갈등 상황에서 논리적이고 객관적인 접근을 하나요, 아니면 감정적이고 인간적인 접근을 하나요?

6. 의사결정 시 사실과 데이터를 중요시하나요, 아니면 사람들의 의견과 감정을 중요시하나요?


-  판단형 (J) vs. 인식형 (P)


1. 당신은 계획을 세우고 그에 따라 행동하는 것을 좋아하나요, 아니면 즉흥적으로 상황에 맞게 행동하는 것을 좋아하나요?

2. 마감일을 지키기 위해 계획을 세우나요, 아니면 마감일에 가까워질 때까지 기다렸다가 일을 처리하나요?

3. 체계적이고 조직적으로 일을 처리하나요, 아니면 유연하고 자율적으로 일을 처리하나요?

4. 결정을 빨리 내리고 실행에 옮기나요, 아니면 가능한 모든 옵션을 고려한 후에 결정을 내리나요?

5. 일을 시작하기 전에 계획을 철저히 세우나요, 아니면 일을 하면서 계획을 세워나가나요?

6. 미리 계획된 일정에 따라 움직이는 것을 좋아하나요, 아니면 상황에 따라 유연하게 대처하는 것을 좋아하나요?


