MBTI 유형별 추천 식물

ISTJ – 스투키, 산세베리아
혼자 있는 것을 선호하고 아름다운 것에는 비교적 무관심하며 유행보다는 실용적인 것을 선호하는 타입

ISFJ – 은방울꽃, 장미
친밀한 관계를 형성하는 것을 좋아하지만 혼자만의 공간이 필요함. 모던하고 부드러운 선을 선호하는 타입

INFJ – 아글레오네마, 남천
뛰어난 통찰력으로 바라는 목표에 게으름없이 나아가는 사람. 의도적으로 개성을 드러낼 수 있는 스타일을 선호

INTJ – 아로카리아
독립적으로 잘 자라고 전략적인 가지치기가 필요

ISTP – 제라늄, 베고니아
논리적으로 뛰어난 상황 적응력을 가지고 있는 사람
되도록이면 노력을 아끼고 싶어함

ISFP – 라벤더
다양한 아이디어와 영감으로 감각적인 삶을 사는 사람
독창적이고 예술적인 창의력이 돋보이는 이벤트를 선호

INFP – 분홍색 작약, 올리브
긍정적인 사고방식으로 누구에게나 친절하며 이상적인 세상을 만들어가길 원하는 사람들

INTP – 수국, 안개초, 보스톤 고사리
평범함을 거부하고 왕성한 호기심을 가지고 있는 사람
자신의 지혜를 돋보이게 할 수 있는 심플함을 선호

ESTJ – 난, 가지마루 팬더
조직적이고 체계적인 것에서 능력과 효율성을 발휘
겉치레보다 본질을 추구하는 사람들

ESFJ – 허브, 레몬나무, 샤스타데이지
타인의 열정에 불을 당기는 사람들
심미적이고 정서적인 안정감을 중요시 여김

ENFJ – 로즈마리, 블루페스큐
타인의 성장과 발달을 도모하고 혐동하는 사람들
민첩하면서도 참을성이 많음

ENTJ – 분재, 다육식물
자신에게 주어진 시간을 오롯이 자신에게 투자하는 사람들
모든 사람들에게 관심을 받을 수 있는 매력을 지님

ESTP – 메리골드
열정과 활력이 넘치는 의욕적인 사람
모던함과 복고풍이 어우러지는 레트로 감성이 어울리는 타입

ESFP – 블랙벨벳 알로카시아, 프리지아
남다른 미적감각과 매력을 가지고 있는 사람
대담하고 세련됨을 뽐낼 수 있는 공간을 선호

ENFP – 불두화, 떡갈나무, 움베르타 고무나무
열정적으로 새로운 관계를 만드는 사람들
나만의 새로운 조합을 만드는 재능

ENTP – 사루비아, 꽃양귀비
늘 새로운 것에 도전하는 활동적인 사람들
강한 개성과 풍부한 상상력을 지님







E계열 - 움베르타 고무나무, 떡갈 고무나무 
- 물을 1주일에 한번씩 줘도 매우 잘 자란다.

i 계열 - 허브계열
- 세심한 관심이 필요하다.

s 계열 - 몬스테라
- 잎이 갈라져있어서 사람들이 선호하는 스타일
- 변화과정을 빠르게 볼 수 있다.

n 계열 - 칼라데아
-평범하지 않고 독특하고 개성있는 식물

t 계열 - 아레카야자
- 공기정화능력 뛰어남
- 일상생활에 도움이 되는 기능성 식물

f 계열 - 탄생화(ex. 장미), 씨앗
- 특별한 의미를 부여할 수 있음
